#Lesson 1 - Webpack + babel + typescript базовая настройка.

## Запуск: npm start

###NVM
- nvm use 14.19.1
- $ node -v  => v14.19.1
- nvm list => 14.19.1 * 10.23.0 (Currently using 64-bit executable)


##package.json:
- @babel/core - цепочка инструментов, которая в основном используется для преобразования кода ECMAScript 2015+ в обратно
   совместимую версию JavaScript в текущих и более старых браузерах или средах.
- @babel/preset-env - интеллектуальная предустановка, которая позволяет вам использовать последнюю версию JavaScript
   без необходимости микроуправления
- @babel/preset-typescript - этот пресет рекомендуется, если вы используете TypeScript, типизированный надмножество
   JavaScript
- @types/jest - пакет содержит определения типов для Jest
- @typescript-eslint/eslint-plugin - плагин ESLint, который предоставляет правила lint для кодовых баз TypeScript.
- @typescript-eslint/parser - анализатор ESLint, который использует TypeScript ESTree , чтобы позволить ESLint
   анализировать исходный код TypeScript.
- babel-loader - пакет позволяет транспилировать файлы JavaScript с помощью Babel и webpack
- babel-jest - автоматически скомпилирует код JavaScript с помощью Babel
- eslint - это инструмент для выявления шаблонов, обнаруженных в коде ECMAScript/JavaScript,
   и составления отчетов о них.
- eslint-config-prettier - отключает все правила, которые не нужны или могут конфликтовать с Prettier.
- eslint-plugin-prettier - Запускает Prettier как правило ESLint
    и сообщает о различиях как об отдельных проблемах ESLint.
- html-webpack-plugin - плагин для веб-пакетов, который упрощает создание HTML-файлов для обслуживания ваших
    webpack пакетов.
- husky - улучшает ваши коммиты и многое другое
- jest - тестирование JavaScript
- prettier - форматировщик кода. Он обеспечивает согласованный стиль на основе правил
- typescript - типизированный язык для JavaScript в масштабе приложения
- webpack -  используется для компиляции модулей JavaScript. Сборка, минификация и транспиляция кода.
- webpack-cli - CLI веб-пакета предоставляет разработчикам гибкий набор команд для увеличения скорости при настройке
    пользовательского проекта веб-пакета. Интерфейс командной строки для вебпака.
- webpack-dev-server -  веб-пакет с сервером разработки, который обеспечивает перезагрузку в реальном времени.
    Это следует использовать только для разработки.
- ts-node - Файл конфигурации Webpack по умолчанию основан на JavaScript. Однако мы можем использовать TypeScript,
    если установим пакет с именем ts-node 

##Webpack
- Поле mode сообщает Webpack, нужно ли связать приложение для производства или разработки.
Мы настраиваем Webpack для разработки, поэтому мы установили для него значение "development".
Webpack автоматически установит process.env.NODE_ENV, "development"что означает, что мы получаем инструменты разработки React, включенные в комплект.
- Поле output.public сообщает Webpack, какой корневой путь находится в приложении.
Это важно для правильной работы глубоких ссылок на сервере разработки.
- Поле entry сообщает Webpack, с чего начать поиск модулей для сборки. В нашем проекте это index.tsx.
- Поле module сообщает Webpack, как будут обрабатываться различные модули.
Наш проект говорит Webpack использовать babel-loader плагин для обработки файлов с расширениями .js, .ts и .tsx
- Поле resolve.extensions сообщает Webpack, какие типы файлов и в каком порядке искать во время разрешения модуля.
Нам нужно сказать ему искать файлы TypeScript, а также файлы JavaScript.
- HtmlWebpackPlugin создает файл HTML. Мы сказали этому использовать нашу папку index.html в src качестве шаблона.
- Модули HotModuleReplacementPlugin и devServer.hot позволяют обновлять модули во время работы приложения без полной перезагрузки.
- Поле devtool указывает Webpack использовать полные встроенные исходные карты.
Это позволяет нам отлаживать исходный код перед транспиляцией.
- Поле devServer настраивает сервер разработки Webpack. Мы говорим Webpack, что корень веб-сервера — это build
папка, и обслуживать файлы на порту 4000. 
- historyApiFallback необходим для работы глубоких ссылок в многостраничных приложениях.
Мы также говорим Webpack открывать браузер после запуска сервера.
  
##tsconfig

- lib: стандартная типизация, которая должна быть включена в процесс проверки типов.
В нашем случае мы решили использовать типы DOM браузера и последнюю версию ECMAScript.
- allowJs: Разрешить ли компилировать файлы JavaScript.
- allowSyntheticDefaultImports: Это разрешает импорт по умолчанию из модулей без экспорта по умолчанию в процессе проверки типа.
- skipLibCheck: Пропускать ли проверку типов всех файлов объявлений типов (*.d.ts).
- esModuleInterop: Это обеспечивает совместимость с Babel.
- strict: Это устанавливает очень высокий уровень проверки типов. Когда это true, говорят, что проект работает в строгом режиме.
- forceConsistentCasingInFileNames: гарантирует, что регистр имен файлов, на которые делается ссылка, непротиворечив в процессе проверки типа.
- moduleResolution: как разрешаются зависимости модуля, который является узлом для нашего проекта.
- resolveJsonModule: Это позволяет модулям находиться в .json файлах, которые полезны для файлов конфигурации.
- noEmit: следует ли подавлять генерацию кода TypeScript в процессе компиляции. Это true в нашем проекте, потому что Babel будет генерировать код JavaScript. 
- jsx: Поддерживать ли JSX в .tsx файлах.
- include: это файлы и папки для проверки TypeScript. В нашем проекте мы указали все файлы в src папке.

